Zombie
라이트맵 - 유니티는 라이팅 데이터 에셋을 사용하여 라이팅 효과의 실시간 연산량을 줄이며, 씬에 변화가 감지될 때마다
매번 새로운 라이팅 데이터 에셋을 생성

글로벌 일루미네이션
- 글로벌 일루미네이션은 물체의 표면에 직접 들어오는 빛뿐만 아니라 다른 물체의 표면에서 반사되어 들어온
간접광까지 표현함. 줄여서 GI라고 부름

애니메이션 - 블렌드 트리 
- 한 객체에 여러가지 애니메이션이 있을때 그 애니메이션의 전환을 부드럽게 할수있음

애니메이터 컨트롤러에 레이어를 두 개 이상 만들면 각 레이어에서 재생하는 애니메이션은 위에서 아래 순서로
덮어쓰기 방식으로 적용됨.

애니메이터의 레이어별로 부위를 다르게 적용하려면 아바타 마스크를 설정해야함

FixedUpdate는 물리 갱신 주기에 맞춰 실행됨

시네머신 - 카메라의 움직임을 손쉽게 제어하는 유니티 공식 패키지
- 시네머신 가상 카메라 컴포넌트의 Look At 필드에 플레이어 캐릭터를 할 당하는 순간 게임 창에 붉은색과 푸른색으로 그려진 영역과 안내선이 보임. 
- 이들은 카메라의 자연스러운 추적을 구현하는 데 사용하는 소프트존과 하드 리밋임. 
- 현재 게임 창에는 작아서 보이지 않지만 데드존이라는 영역도 있음
- 시네머신의 브레인 카메라는 실제 화면을 촬영하는 카메라임. 
- 시네머신의 가상 카메라는 브레인 카메라의 분신 역할을 함. 
- 브레인 카메라는 여러 개의 가상 카메라 중 하나를 현재 카메라로 사용함. 
- 시네머신 가상 카메라의 Follow에는 카메라가 움직이면서 추적할 대상을 할당함. 
- 시네머신 가상 카메라의 Look At에는 카메라가 회전하면서 조준할 대상을 할당함. 
- 시네머신 카메라의 데드존, 소프트존, 하드 리밋으로 카메라 추적의 강도를 조절할 수 있음

